CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ
TRÊN TRANG VĂN HỌC TẤN GIANG
Trong kỳ nghỉ đông,
thứ nhất là phải chú ý giữ an toàn.
Ngoài ra phải tự giác lên,
đừng chỉ ham chơi.
Các em đang học lớp mười,
sắp lên lớp 11 rồi.
Sau đó thì sao?
Tiếp đến là lớp 12.
Em muốn dành ba năm
để cố gắng ôn thi đại học
hay định đợi tới năm cuối?
Em tự tính đi nhé.
Bản thân em cố gắng chừng nào
thì em sẽ thu được
chừng ấy thành quả trong phòng thi.
Hồi trẻ thầy các em rất siêu,
bắt đầu cố gắng từ năm lớp mười rồi.
Nghe lọt thì lợi cho các em.
Không thì coi như đàn gảy tai trâu.
Tan học!
Sao cậu ít sách thế?
Tôi mang về từ mấy hôm trước.
Mấy hôm trước cũng ít.
Tôi bắt đầu dọn từ mấy hôm trước rồi.
Tôi thích về nhà cắm đầu học.
Để ý đến tôi thế ư?
Tang Diên, đi chơi bóng nào.
Cho trường trung học số Hai thua tơi bời.
Không đi.
Tôi phải về nhà học hành tử tế.
Này ông bạn, cậu bị bệnh nan y hả?
Hay bỗng hồi quang phản chiếu,
quyết tiến bộ?
Dù thế nào đi nữa,
tôi cũng sẽ ôm cậu thật chặt để vỗ về.
Cậu điên à?
Biến.
Đi đâu đấy? Sân bóng à?
Đi nhé?
Tang Diên!
Bây giờ cậu không học hành chăm chỉ,
không đi chơi bóng thỏa thích
mà lại bám đuôi người ta à?
Tôi đi…
bắt xe buýt.
Nhà tôi cũng ở hướng này.
Sao tôi chưa từng thấy cậu trên xe buýt?
Vậy ra cậu từng tìm tôi trên xe à?
Tôi chỉ nói là tôi không có ấn tượng gì.
Vậy lần sau tìm cho kĩ nhé.
Sao phải tìm kĩ?
Để khỏi bỏ lỡ
cơ hội được đi học cùng tôi.
- Nhà cậu ở đâu?
- Cậu hỏi làm gì?
Lần sau lúc đến điểm dừng chỗ nhà cậu,
tôi cũng sẽ để ý.
3.068 NGÀY
Xin lỗi, không rõ hai cậu ăn gì
nên tôi không pha.
Cậu không ăn rau thơm và tỏi băm.
Cảm ơn.
Tôi cũng không ăn rau thơm và tỏi băm.
Xin lỗi, tôi quên. Tôi nhặt ra cho.
Hướng Lãng, cậu cứ như chăm sóc vợ ấy.
Tận hai cô nữa.
Tôi, Điểm Điểm, Kiều Kiều
bắt đầu chăm sóc nhau từ hồi mẫu giáo,
thành thói quen lâu rồi.
Tôi thường nghe
các cậu gọi Ôn Dĩ Phàm là Điểm Điểm.
Là biệt danh hồi mẫu giáo à?
Đây là một câu chuyện cười.
Lúc học mẫu giáo,
cậu ấy cứ viết chữ "Dĩ" trong "Ôn Dĩ Phàm"
thành bốn nét "Điểm",
ghép vào là Ôn Điểm Điểm Điểm Điểm Phàm.
Không đúng.
Là Ôn Điểm Điểm Điểm Điểm Điểm.
Chữ "Phàm" cũng có nét "Điểm".
Cảm ơn.
Khô họng không?
Cũng bình thường.
Cậu nhìn đi,
nhìn ba người nhà họ kìa.
Điểm Điểm, nào.
Rồi nhìn đôi mình đi.
Được. Vậy tôi bỏ nhà đi.
Ăn đi.
Ăn là chặn được miệng cậu.
Ăn xong thì tới Tăng Ca.
Có sẵn phòng riêng rồi.
Bàn này xoay được.
TĂNG CA
Điểm Điểm, cậu ở với Tang Diên
có khổ lắm không?
Sao lại hỏi thế?
Vừa rồi lúc ăn cơm,
cậu ấy còn chẳng cười cái nào,
cứ như có ai nợ cậu ấy bạc tỷ.
Thế à?
Sao tôi cảm giác cậu ấy khá đắc ý nhỉ?
Cậu ấy vẫn luôn như vậy mà.
Hay là cậu tới ở nhà Hướng Lãng đi.
Ý tớ là cậu với Hướng Lãng đổi chỗ ở,
cho cậu ấy ở với Tang Diên.
Được thôi.
Thôi phiền lắm.
Họ đến rồi.
Đừng nói chuyện này nữa.
Nào, mọi người.
Nếm thử món mới của chúng tôi nhé.
Dư Trác, giới thiệu đi.
Nào, đưa tôi ly này.
Dị Ứng Đi Làm.
Ly này tên là Ngồi Không Hưởng Lương.
Cảm ơn.
Ly này tên là Ganh Cái Con Khỉ.
Ly này là Thôi Đừng Hứa Hão.
- Ly này tên là…
- Đợi đã.
Ai đặt tên đấy?
Tôi đặt đó, thế nào?
- Ly của tôi là gì?
- Dẹp Công Việc Quần Què Này Đi.
Chúng ta chơi Thật Hay Thách đi.
Được không?
Được. Mà các cậu biết chơi không?
Coi thường ai thế? Chơi luôn.
- Tớ không biết chơi.
- Không sao. Hai bọn tôi bảo kê cậu.
Hướng Lãng, cậu là khách, cậu trước đi.
Nào.
- Năm con sáu.
- Tám con sáu.
Mười con.
Mở.
Mở?
Chưa hô xong một vòng đã mở của tôi à?
Hãy đợi đấy.
Nào.
Chín con sáu.
Tô Hạo An, cậu vừa chơi đã gặp điềm rồi.
Thật hay thách?
Quái lạ.
Thách.
Xem nào.
Chọn một người có mặt tại đây…
để hôn.
Lẽ nào cậu không dám làm?
Ai bảo tôi không dám?
Liều đây.
Ông bạn. Cứu tôi với.
Tôi không hôn cậu thì hôn ai?
Hồi đại học, cậu từng hôn Đoàn Gia Hứa
lúc chơi mà.
Thật á? Cậu và Đoàn Gia Hứa ư?
Cậu cũng quen Đoàn Gia Hứa à?
Cậu quên tớ cũng học đại học Nam Vu à?
Họ cùng khoa, cùng lớp, cùng chuyên ngành,
lại còn cùng phòng ký túc,
là hai nam thần khoa Công nghệ thông tin.
Thành công rồi. Đã bảo tôi dám chơi mà.
Nào, ván tiếp theo.
Nào.
Nào. Ván tiếp theo.
- Sáu con hai.
- Sáu con ba.
- Bảy con ba.
- Mở.
Mở?
Bé thế cũng mở à? Ôn Dĩ Phàm.
Cậu chọn thật hay thách?
Thật đi.
Để tớ rút cho cậu.
Kể một ưu điểm
của từng người chơi khác giới
có mặt tại đây.
Tô Hạo An trước đi.
Giàu.
Hướng Lãng.
Học giỏi, đẹp trai, còn chu đáo.
Kể một cái thôi mà?
Vậy Tang Diên thì sao?
Bình…
tĩnh, tự…
- tự tin.
- Quá đà.
Mười hai con sáu.
Điểm Điểm.
- Vừa bắt đầu đừng…
- Mười lăm con sáu.
Cậu dám hô số to thế à?
Tôi dám hô, các cậu dám mở không?
Có gì không dám.
Mở.
Năm con sáu. Cậu thắng rồi.
Hướng Lãng, tôi đã bảo rồi,
trúng bẫy của cậu ấy rồi.
Thật hay thách?
Thật đi.
Kể một điều khiến cậu nuối tiếc nhất.
Điều nuối tiếc nhất
chắc là ra nước ngoài học đại học.
Vốn muốn cùng học đại học Nghi Hà
với Điểm Điểm.
Sao lại chọn Nghi Hà?
Tôi đã hứa với người khác rồi.
Ban đầu Điểm Điểm muốn vào
đại học Nam Vu với tôi,
ai ngờ bỗng dưng lại sang Nghi Hà.
Lúc đó tôi đã đăng ký
khoa Y học lâm sàng tốt nhất của Nghi Hà,
nhưng bố mẹ tôi
lại nhất quyết bắt tôi ra nước ngoài.
Nếu không bọn tôi đã là bạn học
từ mẫu giáo tới đại học,
là thanh mai trúc mã thực sự.
Tiếp tục đi.
Đúng, tiếp tục đi.
Ván này chơi gay cấn hơn nhé.
Thua thì phải chọn cả thật lẫn thách,
được không?
Sáu con ba.
Mười con bốn.
Mười con năm.
Mười lăm… con…
Hai mươi con sáu.
Mở.
- Thua rồi.
- Cuối cùng cũng thua.
Đời tôi không còn gì nuối tiếc.
Nào, thật cộng thách.
Thật trước.
Lần đi máy bay gần đây nhất
là bay đến đâu?
Câu hỏi vớ vẩn thế? Ai quan tâm.
Nghi Hà.
Vừa nãy cậu trả tiền à?
Chúng ta chia ba đi.
Lễ tân bảo Tang Diên trả rồi.
Tang Diên trả à?
Tôi còn chê Tang Diên keo kiệt,
chỉ giảm giá 1%.
Tôi đổ oan cho cậu ấy rồi.
Hay chúng ta đánh giá năm sao
cho cậu ấy đi,
đâu thể ăn không thế được.
Tớ nghe điện thoại.
A lô, chị Tiền.
Dạ, tôi biết rồi.
Bây giờ tôi về nhà làm ngay.
Tớ có việc gấp, phải về nhà viết bài.
Tôi đưa cậu về cho nhanh.
Được.
Thế hai cậu về cẩn thận nhé.
Tớ đi chụp ảnh cho cậu ấy.
Được, tạm biệt.
Tạm biệt.
Cậu cũng đi cẩn thận nhé.
Được, hai cậu về nhà an toàn nhé.
- Đi thôi.
- Đi.
Chung Tư Kiều.
Sao vẫn còn ở đây?
Các cậu mời chầu này mà,
tôi phải chụp ảnh quảng cáo cho các cậu.
Tốt quá nhỉ.
Mời cậu thêm một ly.
Dừng lại.
Sao đấy?
Hai chúng ta đã thỏa thuận
quyết không uống rượu chung nữa mà.
À phải.
Cậu uống đi. Cậu là khách.
Thôi nhường cậu. Cậu vừa thất tình.
Say cho quên sầu.
Tôi uống một chầu là đủ rồi.
Mượn rượu giải sầu cũng không tốt.
Tôi hỏi cậu nhé,
cậu thấy hôm nay mọi người là lạ không?
Hình như cũng hơi hơi.
Tôi hỏi cậu tiếp,
sao Ôn Dĩ Phàm không vào đại học Nam Vu?
Rõ ràng cậu ấy thừa nhiều điểm mà.
Mặc dù tôi là bạn thân của cậu ấy,
nhưng tôi cũng không hiểu.
Tôi thấy hình như cậu ấy muốn
tránh xa mọi người,
thậm chí hiếm khi liên lạc với tôi.
Tôi tưởng
con người trưởng thành là sẽ thay lòng.
Tôi ghét nhất kiểu thay đổi này.
Có tin
mỗi lần tôi yêu ai
cũng mong đó là tình cuối không?
Nhưng mà thời đại này
đâu ai thèm tin.
Tình yêu cũng có hạn sử dụng.
Cậu thế này
sẽ khiến bạn gái cậu áp lực lắm.
Muốn bên nhau trọn đời thì có gì sai?
Vậy chắc là do chưa gặp đúng người.
Cậu mới chưa gặp đúng người.
Cậu lôi cả tôi vào làm gì?
Tôi thà không yêu còn hơn.
Vẫn chưa về nhà ngủ à?
Họ đâu?
Về rồi.
Tôi hỏi cậu nhé.
Cậu vẫn thích Ôn Dĩ Phàm nhỉ?
Tôi nghĩ cậu vẫn thích người ta,
nên mới tìm cơ hội cho hai cậu ở ghép.
Đã nói bao nhiêu lần rồi,
là bạn cùng nhà. Chỉ là bạn cùng nhà.
Thôi đi.
Nhìn là thấy cậu cư xử khác thường.
Ví dụ? Khác thường thế nào?
Cậu cau có, khó chịu với Hướng Lãng
lẽ nào không phải vì ghen?
Cậu điên hả?
Tiếp tục già mồm đi.
Có phải tôi chưa từng thấy
cậu suy sụp đâu.
Lần gần đây nhất
là hôm có kết quả thi đại học.
Còn nhớ không?
BẮC DU
Gần đây cậu bận lắm à?
Mãi mà tôi không liên lạc được với cậu.
Cậu gặp chuyện gì à?
Không.
Điện thoại hỏng.
Sao cậu lại đến đây?
Trước kia chúng ta hứa với nhau rồi mà,
có kết quả trúng tuyển,
tôi sẽ đến gặp cậu.
Tôi có kết quả rồi.
Khoa Công nghệ thông tin
của đại học Nam Vu.
Điểm cậu cao hơn tôi,
chắc thừa đỗ chuyên ngành của cậu…
Tang Diên.
Tôi không đăng ký đại học Nam Vu.
- Cậu đùa tôi à?
- Không.
Vậy cậu chọn trường nào?
Đại học Nghi Hà.
Tại sao?
Sao lại chọn đại học Nghi Hà?
Tôi đã hứa với người khác rồi.
Anh về muộn thế? Không sợ bố mẹ lo à?
Muốn ăn thạch rau câu không?
Anh Hạo An đang đợi anh đấy.
Anh Hạo An muốn ăn thạch rau câu không?
Vậy tôi thì sao?
Cậu không muốn nói gì với tôi ư?
Vậy tôi nói thẳng luôn nhé.
Tang Diên,
tôi cực kỳ ghét,
tôi cực kỳ không thích
việc cậu cứ đến Bắc Du tìm tôi.
Tôi cũng thấy rất phiền
vì lần nào cũng phải ra gặp cậu.
Ôn Dĩ Phàm,
tôi là lốp dự phòng của cậu hả?
Nam Vu gần Bắc Du,
vậy thì tôi sẽ đi đến một nơi xa hơn.
Sau này tôi đến Nghi Hà,
mong cậu đừng tới tìm tôi như bây giờ nữa.
Về rồi à?
Không trả lời WeChat,
cũng không nghe điện thoại.
Cậu đi đâu cả ngày nay?
Sao cậu lại ở đây?
Tôi thi đỗ đại học Nam Vu rồi.
Đại học Nam Vu!
Thái độ gì đấy?
Ông bạn, cậu nghĩ đi,
chúng ta sẽ tiếp tục là bạn học.
Cậu biết còn gì, tôi học kém
mà đỗ đại học Nam Vu
là ông bà tôi vui lắm luôn!
Lúc cậu bảo muốn thi đại học Nam Vu,
tôi chỉ muốn nói rốt cuộc ở đó…
Có chơi không?
Điểm Điểm.
Không có gì.
Cậu vẫn giống ngày trước,
hình như với cậu,
chẳng có gì là quan trọng,
cũng chẳng có gì là thú vị.
Thực ra tôi khá tò mò
rốt cuộc phải làm sao
mới thu hút được sự chú ý của cậu.
Cậu nói hơi quá rồi.
Vậy cậu nói với tôi đi,
sau khi về Nam Vu, cậu sống thế nào?
Khá ổn.
Lại là khá ổn.
Hỏi gì cậu cũng đáp "khá ổn".
Lúc tôi ở nước ngoài cũng thế.
Nhóm chat ba người
có mỗi tôi và Kiều Kiều nói chuyện.
Lần nào cậu cũng gửi mấy câu kiểu
"được", "ừ", "tuyệt thật",
chẳng chịu kể chuyện của cậu.
Cuộc sống của tôi nhạt nhẽo mà.
Nhạt nhẽo cũng có thể kể mà.
Chúng tôi sống theo kiểu
vui thì cười, buồn thì khóc.
Cậu cứ như người của thế giới khác ấy.
Điểm Điểm.
Hứa với tôi điều này nhé?
Cậu nói đi.
Sau này,
nếu cậu gặp phải chuyện khó khăn gì,
hãy bảo tôi ngay.
Tôi không muốn cậu cứ mãi đẩy tôi ra xa.
Được.
Vậy có thể kể cho tôi
tại sao rõ ràng hồi xưa cậu mơ ước
vào đại học Nam Vu,
mà cuối cùng lại
lặng lẽ đổi thành đại học Nghi Hà không?
Không thấy tiếc à?
Biết là tiếc thì còn nhắc đến nó làm gì?
Khi nào hai cậu tới đại học Nam Vu thế?
Đã bảo cậu là mai xuất phát mà.
Thi đỗ rồi!
- Hô to lên!
- Thi đỗ rồi!
Thi đỗ rồi!
Một, hai, ba.
Chắc chắn tôi sẽ thi đỗ đại học Nam Vu.
Hơn nữa tôi tin cậu cũng sẽ đỗ.
Vậy chúng ta hứa với nhau
sẽ cùng cố gắng thi đỗ đại học Nam Vu nhé.
Chắc chắn tôi sẽ thi đỗ đại học Nam Vu.
- Tịch thu bóng.
- Tại sao?
Tại sao á? Để tập trung học hành chứ sao.
Có muốn thi đỗ không?
Đã bảo phải báo trước mà.
TỐI NAY TÔI KHÔNG VỀ, KHÓA CỬA LUÔN ĐI
CẬU BIẾT GIỮ LỜI ĐẤY
ĐƯỢC
TỐI NAY TÔI KHÔNG VỀ, KHÓA CỬA LUÔN ĐI
Tiểu Trương, lần này chúng ta
có tổng cộng tám chủ đề.
Bốn cái đầu để tôi với Dĩ Phàm.
Bốn cái sau để hai người làm nhé.
TANG DIÊN: TỐI NAY KHÔNG VỀ, KHÓA CỬA
ÔN DĨ PHÀM: ĐƯỢC
XÔNG TỚI CHIẾN TRƯỜNG
Khoai tây ngon lắm,
em muốn thử một miếng không?
Bạn cùng nhà trả lời em rồi?
TANG DIÊN: TỐI NAY KHÔNG VỀ, KHÓA CỬA
ÔN DĨ PHÀM: ĐƯỢC
- A Diên, hôm nay con đi sớm thế?
- Dạ.
Vừa khai giảng thôi mà.
Lớp 11 rồi, đi sớm sẽ học được nhiều hơn.
Nhưng mẹ chưa nấu bữa sáng.
Con… mua trên đường đi.
- Con đi đây.
- Đi từ từ thôi.
Cậu bạn, tôi ngồi được không?
Cậu gì ơi.
Cảm ơn cậu.
Ôn Dĩ Phàm.
Ở kia có ghế.
Sao cậu không ngồi?
Ngồi lâu quá, tê chân.
TANG DIÊN: KHÔNG VỀ, KHÓA CỬA
ÔN DĨ PHÀM: ĐƯỢC
Cô Ôn, có người tìm kìa,
đang đợi ở bên kia.
A Giáng.
Mẹ tưởng con còn ở Nghi Hà.
Về bao lâu rồi?
Cậu trả dụng cụ đi đã.
- Được.
- Phiền cậu nhé.
Mẹ nghe Giai Giai bảo
nó gặp con ở bệnh viện thành phố,
thấy túi đựng dụng cụ của bọn con
in tên đài truyền hình
nên mẹ thử tới đây xem, nhỡ lại đúng.
Tìm con có việc gì không?
Hôm nay là ngày cúng ông Táo mà.
Sắp Tết rồi.
Đêm giao thừa con sang nhà mẹ nhé?
Mẹ muốn giới thiệu một người
cho con làm quen.
Mình con sống rất tốt,
không cần mẹ bận tâm.
Ý mẹ không phải thế.
Con đến là biết.
Giai Giai cũng bảo mẹ gọi con
đến đón Tết chung.
Xem ra là được Trịnh Khả Giai
phê chuẩn rồi.
Chủ yếu là mẹ sợ tâm trạng con…
không tốt, ảnh hưởng đến cảm xúc của con.
Vậy nên mẹ mới hỏi Giai Giai trước.
- Con đi làm việc đây.
- A Giáng.
Con…
con vẫn giận mẹ à?
Mẹ biết bao năm qua mẹ nợ con quá nhiều.
Phải làm sao thì con mới tha thứ cho mẹ?
Con không còn trách mẹ từ lâu rồi.
Mẹ có quyền lựa chọn hạnh phúc.
Con không sao nữa rồi.
Vậy…
vậy con đồng ý
đêm giao thừa đến nhà mẹ đón Tết rồi à?
Nói sau đi.
Mau về đi, trời lạnh lắm.
Này… con…
Hôm đó…
hôm đó con muốn ăn gì
thì nói với mẹ nhé, A Giáng.
Con nhất định phải nhắn cho mẹ
lịch nghỉ Tết đấy.
Ai thế?
Tang Diên, không nhận ra à?
Cậu ấy đã ngủ ở đây mấy ngày rồi.
Cứ tiếp tục thế này,
chắc cậu ấy sẽ đón Tết ở đây mất.
Điểm Điểm, tớ hỏi cậu,
cậu cãi nhau với Tang Diên hả?
Đâu mà.
Vậy sao cậu ấy cứ ngủ ở Tăng Ca mãi?
Cậu ấy ngủ ở Tăng Ca ư?
Đúng thế.
Nếu Tang Diên bắt nạt cậu
thì cứ bảo tớ, tớ xử đẹp cậu ấy ngay.
Cậu cả nghĩ rồi.
- Lại đây.
- Tớ không cả nghĩ…
- Sao thế?
- …mà là cậu chưa từng kể với tớ
hai cậu chung sống có ổn không.
Cũng chẳng thể gọi là chung sống.
Thực ra tớ thấy
bọn tớ rất giống kiểu
hai người lạ cùng ở dưới một mái nhà.
Mà bọn tớ cũng không nói chuyện mấy.
Điểm Điểm, cứ thế đã nhé. Tạm biệt.
TANG DIÊN: KHÓA CỬA
Lại không về.
ĐƯỢC
Cảm ơn cậu hôm nay
đã đến chụp ảnh giúp Tăng Ca.
Chuyện nhỏ ấy mà.
Cậu về đi. Không cần tiễn nữa.
Cậu tiễn cô gái nào
cũng bắt buộc phải tiễn tới tận cửa nhà à?
Con gái như cậu
đêm hôm tự đi bộ về nhà không an toàn đâu.
Con trai như cậu
nên ăn nói ý tứ,
đừng nói như bố người ta thế.
Cậu không cần tiễn nữa.
- Nhà tôi ở ngay phía trước.
- Kiều Kiều!
Đi đâu đấy?
Sao không về nhà?
Đó là bạn con à?
Vâng, bạn ạ.
Cháu chào cô.
Cô ơi, đó là ai thế?
Có phải bạn trai không?
Cháu đừng nói bừa.
Hóa ra nhà cậu ở đây.
Vào uống trà đi.
- Đừng khách sáo, vào đi.
- Vâng.
Đi nào.
Cậu không muốn uống trà thật đâu nhỉ.
Đương nhiên là tôi không thể,
tôi sợ họ cả nghĩ.
Chắc chắn sẽ cả nghĩ.
Vậy tôi đi trước đây.
Chúc ngủ ngon.
Đừng nhìn nữa.
Nghịch ngợm quá.
BÀ THÂN YÊU
A lô, bà ạ.
Bà sắp về nhà chưa?
Cháu nhớ bà quá.
Hạo An,
cháu có
một cô bạn gái tên là gì mà…
- Cô ấy tên là Vương Lâm Lâm.
- Thế à?
Mấy hôm nữa bà muốn gặp con bé.
Gặp ạ?
CHÚC MỪNG NĂM MỚI
Vâng.
Đúng rồi, anh yên tâm.
Tôi sẽ bóp giọng cho anh.
Vâng.
Chắc chắn không lộ thông tin cá nhân.
Vâng, cảm ơn.
Chị.
Cho chị xem cái này hay lắm.
Chị xem đi.
Đoạn phỏng vấn bạn chị
được đưa lên bản tin.
Có một cư dân mạng
tổng hợp lại các tin tức nóng hổi,
đưa cả đoạn này vào.
Không ngờ lại thành ra nổi tiếng.
Bạn chị bây giờ
lọt top mười nhân vật nổi tiếng
của trang web,
còn lên xu hướng tìm kiếm cơ.
Có đoạn video của anh ấy
là chúng ta khỏi lo đánh giá cuối năm.
Tôi nói chỉ có chuẩn,
vừa ngầu vừa khổ.
Giờ mọi người đều gọi anh ấy là
trai đẹp khổ sở mà vẫn vênh.
Cậu để nguyên mặt người ta
mà không làm mờ thế này
có ảnh hưởng tới cậu ấy không?
Không. Anh ấy còn ký giấy chấp thuận.
Chị đọc bình luận nổi đi,
toàn khen anh ấy đẹp trai.
Tôi đi báo với chị Lưu.
Chị Lưu.
A GIÁNG, TẾT MẸ NẤU MẤY MÓN NÀY
CHO CON NHÉ?
CHUẨN BỊ CHO DỊP CẢ NHÀ ĐOÀN TỤ
BÌNH AN, VUI VẺ
Bây giờ anh có gì muốn nói không?
Vui vẻ. Tôi rất vui vẻ. Vui vẻ.
Mong cậu cũng có thể vui vẻ như tôi.
Vui vẻ.
Đúng là thú vị thật.
Em tôi và mẹ tôi đều mê xem,
còn gửi video này vào nhóm chat gia đình.
Cậu làm tôi giật cả mình.
Sao cậu lại về?
Tôi bỏ tiền ra thuê nhà,
- không ở thì thiệt mất.
- Cũng đúng.
Cậu ở nhà mà không bật đèn à?
- Tết cậu không về nhà ư?
- Tùy tâm trạng.
Sao nhiều đồ vậy?
Hai ngăn đó là của tôi còn gì.
Nửa đêm uống cà phê, cẩn thận mất ngủ.
Cà phê của tôi đâu?
Tôi uống rồi.
Hết hạn rồi nên tôi vứt đi.
Cậu có thể uống của tôi.
Bao nhiêu tiền thế? Tôi gửi cậu.
Không cần.
Tôi mà đi vắng
thì xử lý giúp tôi đồ trong tủ lạnh.
Dù gì cũng không thể để lâu.
Tôi không muốn phí phạm.
Vậy coi như hai ta cùng mua đi.
Cậu tính xem bao nhiêu tiền.
Cứ coi như là tôi nhờ cậu giúp đi.
Nhưng chúng ta đã thỏa thuận
mọi chi phí đều sẽ cùng…
Giúp?
Giúp gì?
Dọn dẹp đồ thừa trong bếp ư?
NÊN TÍNH RÕ THÌ HƠN,
TÔI CẦN CHUYỂN BAO NHIÊU?
Hai mươi tệ?
TIỀN CẬU NỢ TÔI ĐẤY
Nợ khi nào cơ?
Điểm Điểm, cậu định ăn Tết thế nào?
Vẫn chưa nghĩ xong.
Hay là cậu sang nhà tớ ăn Tết?
Chúng ta cùng đón Tết.
Được thôi.
Nhưng tớ lười đi xa lắm.
Cậu mà ăn Tết một mình thì buồn lắm.
Tớ định ngủ ba ngày ba đêm,
bù đắp lại khoảng thời gian
bình thường tăng ca không ngủ đủ.
Tang Diên thì sao?
Cậu ấy về ăn Tết không?
Chắc chắn là có về.
Cậu ấy là dân gốc ở đây,
cũng không xích mích với gia đình.
Sao tự dưng cậu lại nhắc đến Tang Diên?
Cậu chưa bao giờ kể với tớ
hai cậu chung sống ổn không.
Cũng chẳng thể gọi là chung sống.
Thực ra tớ thấy
bọn tớ rất giống kiểu
hai người lạ cùng ở dưới một mái nhà.
Mà bọn tớ cũng không nói chuyện mấy.
Sáu con ba.
CÒN TIẾP…
Mười con bốn.
Mười con năm.
Mười lăm… con…
Hai mươi con sáu.
Rốt cuộc cậu đang hô gì thế?
Tôi tự chịu thua rồi,
cậu chỉ cần hô "mở" là sẽ thắng.
Ánh mắt này của cậu là sao?
Là phải hô tiếp hay mở?
Cậu không hiểu ra
tôi giúp cậu nãy giờ à? Mở đi.
Không hiểu gì hết.
Có gì thì không thể nói thẳng à?
Nếu không có tôi,
ván nào cậu cũng thua. Mở đi.
Vậy lẽ nào là…
Mở.
Cuối cùng cũng hiểu ý mình.
Thua rồi.
Tang Diên, cuối cùng cũng thua.
Đời tôi không còn gì nuối tiếc.
Nào, thật cộng thách.
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN